MOSTRA O ASPECTO PRIMITIVO...
"UM BURACO,"
"NEGRO E PROFUNDO,"
ONIBABA
Produtor Executivo
KAZUO KUWAHARA
Roteiro
KANETO SHINDO
Fotografia
KIYOMI KURODA
Som:
TETSUYA OHASHI
Estrelando
NOBUKO OTOWA
JITSUKO YOSHIMURA
KEI SATO
JUKICHI UNO
TAIJI TONOYAMA
SENSHO MATSUMOTO
KENTARO KAJI
HOSUI ARAYA
Sim.
Encontrou algo?
Queimaram Kioto.
O Imperador fugiu
para o Monte Yoshino.
Bom milho.
Mais um.
Ou pega ou deixa.
Quer outro?
Quer dormir comigo?
Quem iria querer?
Hachi! Voltou?
Estou faminto.
E meu marido?
Espera.
Voltou sozinho
?
Fugi!
Lutamos por duas
vezes.
"Sim, os dois."
Assim viramos homens de
Kusunoki.
Kusunoki luta pelo imperador
do Monte Yoshino.
Ashikaga pelo de Kyoto.
Pode acabar sendo morto.
E meu filho?
Os homens de Ashikaga
acabaram con ele.
Em meio ao caos.
Foram dois dias e duas noites.
Tentamos ficar nos
lugares mais seguros.
Mas saimos correndo...
Os enganamos.
Nos escondemos
no mato
"Pensamos em roubar das granjas,"
mas estavam vazias.
Em seguida apareceram agricultores
armados con paus...
e nos espancaram.
Mataram meu filho?
E depois?
E o samurai que te capturou?
Morreu logo depois.
Uma flecha lhe
atravessou a garganta.
Por aqui.
Serviu-lhe direito!
Teve o que
mereceu.
Foi muito duro.
Aguardava tanto o
dia da sua volta
Como comeu?
Choveu granizo.
Arruinou as colheitas.
Nasceu um sol negro
e fazia noite durante o dia.
Como se a Terra
tivesse virado do avesso!
Os agricultores morriam de fome.
O que comeu?
Kioto ficou reduzida
a cinzas!
Tudo virou comida.
Usa coisas bem bonitas.
Roubou-as?
Matei um sacerdote no
caminho para pegar isso
As pessoas confiam em
sacerdotes.
Que vai fazer agora?
Minha cabana ainda existe?
Acho que sim.
Entendo.
Vou dormir um pouco.
Estou com
muito sono.
Que houve?
Um belo dia!
Faz a guerra parecer
distante.
Pegou um peixe
bem grande.
Que fizeram?
Roubaram?
Entendo.
Isso?
Em Kioto todos roubam.
Uns vinte agricultores
nos atacaram!
Tudo o que pude fazer
foi fugir!
Esperou por ele?
Ele morreu.
Cuide o que fala!
E se vier me visitar?
Tenha um bom dia!
Pescando.
Tem que comer.
Pegue o que te oferecem.
Que bonito!
O que ele disse?
Nada.
Pode ter
matado meu filho!
Socorro!
Levei um bom tempo
para reunir tudo isso
Teve sorte.
Traga boas coisas.
"Nenhum lado vai perder a chance de
usar espadas, alabardas e armaduras."
Tem feito um
bom trabalho.
Quantos matou?
Estamos sozinhas nisso.
Eu entendo de guerra.
Podemos gerenciar.
Me odeia por ter
voltado sozinho?
E se me tornar seu marido?
Imbecil!
Vamos dormir!
Maldito!
Farejando seu rastro.
Afaste-se dele!
Esse!
Esse quer mulher!
Quero uma mulher.
Ande logo.
Estarei lhe esperando
esta noite.
Hachi!
Que besteira
Ganha a vida
matando gente.
Maldito vadio.
Hachi!
Gosta de dormir?
Faz muito calor.
Dorme comigo?
Imbecil!
Vamos.
Prove-me.
Irei nadar um pouco.
Espera!
De que se trata?
O que houve?
Te darei uma bofetada.
Eu os vi!
Que vai fazer?
Maldito! Voltou sozinho!
E agora toma a esposa
de seu amigo?
Ficarei aqui.
Tenho uma oferta
para fazer.
Deixe-a ser minha noiva.
Meu pobre filho...
Nem mesmo poderia matar.
"Se a levar,
morrerei de fome!"
"Vai acabar me abandonando."
"Hachi, te imploro..."
"Quando a guerra acabar,
cultivarei e cuidarei da granja."
Que acha que sou?
Lembre-se disso.
Que vai fazer?
Atravessarei os dois
enquanto dormem.
Bruxa velha!
Aonde vai?
Vou tomar um pouco de ar fresco.
Kichi voltou em meu sonho.
Meu filho poderia voltar.
"Se Kichi estivesse vivo,
voltaria."
E de nada serviria
ter mentido!
Te arranjarei um bom esposo.
E nos dedicaremos
a agricultura como antes.
Vou te ajudar.
Depois da luta.
Maldito.
Tiraremos seu couro e te comeremos!
Que horror!
ouvi um grande sacerdote em Kioto.
Quem peca neste mundo...
Dizem que os infernos
existe de verdade.
"O inferno do fogo,
o da ira, o dos pecadores..."
E caem no inferno dos pecadores.
Tem que existir.
Um sacerdote disse.
Todos fazem!
Com casados...
Que horror.
"Buda misericordioso,
Buda misericordioso..."
Vamos dormir.
Acalme-se!
Me separei de meus
homens
Voltava a Kioto mas me perdi...
neste campo de cortadeiras.
Mostre-me o caminho para Kioto.
Mostre-me como sair
das cortadeiras.
Que ganha matando
seus semelhantes?
Velha!
Nega-se?
Irei!
Te levarei!
Senti saudades.
Muitas saudades.
Essa velha!
Pecar?
As pessoas fazem isso
a milhares de anos.
Que campo de cortadeiras imenso.
Se perdeu e foge da guerra?
Mataram muitos de
meus homens...
e outros me abandonaram.
Me deixaram sozinho.
Castigado por iniciar uma guerra!
Temia que ferissem
meu rosto.
Tenho um belo rosto.
O rosto mais belo de toda Kioto.
e me lancei em plena batalha.
"Como recompensa
por guia-lo,"
mostre-me seu
belo rosto.
desde que nasci.
Mostre-me seu rosto.
Quer tanto assim?
Mostre-me.
Um rosto pelo qual
se apaixonaria?
Me deixaria sem fala!
"Continue andando, velha!"
Ou te mato!
Causou a morte de
muitos soldados?
Cale-se e ande!
Te serviram bem!
O mais belo rosto?
Que a paz esteja contigo.
Aqui tem amigos.
E agora chegou sua vez.
Pesado?
Posso te acompanhar?
Tenha cuidado.
Que houve?
Algo errado?
Bem...
No inferno, eu acho.
Viu algum?
Vamos comer?
Vou a cabana de Ushi?
Assim ganharemos mais.
Eu vou.
Tenh cuidado.
Que houve?
Um sonho?
Que tipo de sonho?
Diga!
Me fez esperar.
e que devia sair para colher
esta noite.
Eu vou.
Diga!
Hachi!
Eu o vi!
Deve ter imaginado.
Existem sim.
Eu o vi.
Deve ter sido uma
raposa ou um texugo.
Quisera podermos viver juntos.
Ai!
Tem um bicho em
minhas costas!
Liberte-se!
Poderiam me castigar.
Por que?
Buda me castigaria!
Espera!
Sou eu!
Sim.
Era eu!
Agi mal!
Perdoe-me!
Tire-a de mim!
Por que?
Olhe-se!
"Por favor, tira-a de mim!
Tire-a!"
Por favor!
Tire-a de mim!
Isso comprova!
Velha intrometida!
Agi mal!
Agil mal
me intrometendo.
Tire-a de mim!
Fique assim!
"Por favor, tire!"
Te imploro!
Farei! Farei!
Exatamente o que eu disser?
"Sim, sim!
Sim, eu farei!"
Poderei ver Hachi todas as noites?
Sim!
Dia e noite?
Pode fazer!
Mesmo?
Mesmo!
O que houve?
Apresse-se! Tire-a de mim!
Aguente, mesmo que doa!
Que dor!
Foi a chuva!
O que?
Cale-se!
"Saiu, saiu,
saiu..."
O que houve?
Espera!
Sou um ser humano!
Legendas:
VANDER COLOMBO
Movimento Cinema Livre